إنشاء إدخال مدونة (المشاركة في المدونات)
Creating a Blog Entr
يمكنك تسجيل أو مشاركة أبحاثك و تحليلاتك العلمية و كتاباتك
بواسطة إنشاء إدخال مدونة في مدونتك الخاصة
أو مدونة المقرر الدراسي
. ويمكن أن يحتوي كل إدخال تقوم به في مدونتك على أي مزيج من النصوص والصور والارتباطات
والوسائط المتعددة وتطبيقات Mashup والمرفقات.
سنتعلم في هذا الدرس ما يلي :
إنشاء إدخال مدونة
نشر إدخال المدونة
التعليق على أدخال المدونة
في البداية سنذهب إلى المدونات
عضو هيئة التدريس هو الذي يقوم بإنشاء المدونات بأنواعها
سواء المدونات الخاصة بالطلاب أو مدونات المقرر الدراسي
عضو هيئة التدريس يمكنه أيضاً أن يضع رابط للمدونات في أي مكان آخر
داخل أي منطقة محتوى في المقرر الدراسي أو ضمن قائمة المقرر الرئيسية
ولكن في الغالب تستطيع الوصول إلى المدونات عن طريق
رابط الأدوات في قائمة المقرر
من صفحة الأدوات إختر الآن المدونات
ستجد في صفحة المدونات قائمة المدونات التي أنشأها عضو هيئة التدريس
وتختلف أنواع المدونات
إما أن تكون مدونة المقرر الدراسي (Course)
ويسمح لجميع الملتحقين بهذا المقرر نشر إدخالات المدونة
أو مدونة فردي لكل طالب (Individual)
تسمح للطالب مالك المدونة فقط
إضاف إدخالات في مدونته الخاصة
و يستطيع بقية الطلاب القراءة والتعليق على أدخالات هذا الطالب
والنوع الأخير من المدونات
هي مدونة المجموعة (Groups)
ويسمح لجميع الملتحقين بهذه المجموعة فقط
نشر إدخالات المدونة و يستطيع بقية الطلاب القراءة والتعليق
يمكنك معرفة ما إذا كانت المدونة تنتمي إلى مجموعة
أو المقرر الدراسي أو إلى طالب آخر في صفحة قائمة المدونات
دائماً تأكد من مراجعة تعليمات وأهداف المشاركة والنشر في المدونة
التي وضعها عضو هيئة التدريس
سنذهب الآن إلى أحد هذه المدونات لنقوم بإنشاء إدخال مدونة
(المقصود بإدخال المدونة هي المشاركة التي تضيفها أنت أو زملائك في المدونة )
نضغط على عنوان المدونة
من شريط الإجراءات نضغط على إنشاء إدخال مدونة
(Create Blog Entry)
أكتب الآن عنوان إدخال المدونة الجديدة
في مربع رسالة الإدخال أضف إدخال المدونة
سواء كان نص أو صورة أو رابط أو ملفات مرفقة
في إدخال المدونة تستطيع حفظ الإدخال كمسودة
ثم العودة إليها لاحقاً للتحرير والاضافة في وقت لاحق من خلال زر حفظ الإدخال كمسودة
إدخال المدونة الجديد يظهر في صفحة عرض المسودات الإدخال
ولن يستطيع أحد رؤية هذا الإدخال حتى تقوم بعمل نشر لهذا الإدخال
نغضط الآن على موافق ……
لاحظ أنه لم يتم نشر المدونة في صفحة المدونة
و لتحرير ونشر المسودة ,
إذهب إلى صفحة عرض مسودات الإدخال
ثم افتح إدخال المدونة
وقم بالتعديلات في إدخال المدونة
كما بإمكانك إرفاق ملفات مع إدخال المدونة
إذا انتهيت من إضافة وتحرير المحتوى
اضغط  الآن على زر نشر الإدخال
سيضهر إدخال المدونة الجديدة
في صفحة المدونة الرئيسي
سنتعلم الآن كيفية مشاهدة إدخالات زملائك والتعليق عليها
من منطقة عرض الإدخالات حسب
ستشاهد الإدخالات الجديدة للطلاب
وبجوارها أيقونة الدبوس
إختر أحد الطلاب لعرض إدخال المدونة الخاصة بهذا الطالب
ثم إقراء إدخال المدونة قبل إضافة التعليق
الآن اضف التعليق من خلال زر تعليق
ثم اضغط على إضافة إذا انتهيت من كتابة التعليق
وسع الآن منطقة التعليق لمشاهدة التعليق
شكراً لمتابعتكم